何ページも費やして 綴られた僕らの気分
不知用了多少页来拼凑我们的心情
どうしてか 一行の空白を埋められない
却不知为何填补不了那一行的空白
押し花の栞を挟んで
夹起干花书签
君と転がす 使い舍ての自転車
和你一起骑上扔在角落的自行车
忘れかけの煉瓦を積み上げた場所に行こう
到那快要被遗忘的堆满回忆的地方去
海を見渡す坂を駆け上って
奔上眺望大海的高坡
怖いくらいに青い空と
蓝天深邃而悠远
右手にサイダー　左手はずっと君を探している
右手拿着汽水 左手一直在寻找着你
そうやって今僕のほうへ問い詰めることもなくて
现在我已经没什么可追问
まだ二人はすぐそこにいるのに
明明我们两个都还在那里
どうか また会えますようになんて
却还期待着何时才能再次相遇
どうかしてるみたい
我这是怎么了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
翻译：akayi  校对：果果  有明の月
时间轴：Maize   压制：流银
あっち…ち
烫烫烫 好烫
落ち着け めんま
小心啊 芽芽
お待ぁたせしました
大家久等啦
さあ どうぞ 召し上がれー
来 尝尝看
召し上がれってさ ドヤ顔で
她说 请尝尝看 得意洋洋的
ご…ごめん 私 寒くなってきた
诶 对…对不起 我感觉凉飕飕的
やめてよ 気持ち悪い
不要这样啊 恶心死了
どうぞー
请吧
あっ ぽっぽは大きいから一番大きいやつね
啊 因为波波块头最大 给你最大的那个
はい
给
おぉぉ
哦…
ぽっぽは 一番大きいからって…
她说因为波波块头最大
そう…そうなんだよ
确…确实如此啊
俺えれぇ でかくなったんだよぉ
我…我已经长成大块头了
うまい うまいぜ めんまぁぁ
好吃 真好吃啊  芽芽
よかった
太好了
俺のは
我的呢
えっ
诶？
俺には 一番どんなやつくれるんだ めんま
你会给我一个最什么样的呢？ 芽芽
ゆきあつには一番 レーズン入ったやつを…
说是给雪集葡萄干最多的那个
そんなこと言ってないよ
我才没说过这种话
めんま…お前に 直接 教えてほしいんだ
芽芽 我希望你能直接告诉我
教えてくれ めんま
告诉我啊 芽芽
ゆきあつ…
雪集
そ…そうだ紙 紙 ペン はいこれで めんまの気持ち
对…对了 纸 纸 笔  给 这样的话 芽芽的心情就
えーっとねぇ…あれ 書けないよ じんたん
那个啊 啊咧 写不出来 仁太
どうしてだ 日記には書けたのに…貸してみ
为什么啊 明明在日记上可以写 给我试试
あれインクないわけじゃねえな
阿勒 有墨水的啊
もっかい もっかい貸して
再一次 再让我试次
ちょ…待てよ
啊 等下
うっつるこ 苦しい つるこ…
鹤子 透不过来气来了 鹤子
何か すげぇ眠たい 今
不知为什么 很想睡啊 现在
そうね力が抜けるっていうか
是啊 身上好像一点力气都没有了
どうしたよ
怎么了啊
めんま私たちのこと怒ってなかった 許してくれてた
芽芽没有在生我们的气 原谅了我们了
許してくれてるかどうかなんて分からないじゃない
有没有原谅我们还不知道呢
えっだって 怒ってたらあんな 蒸しパンとか作ってくれないじゃん…
诶 但是如果在生气的话不会给我们做蒸蛋糕的吧
許してないからこそ 責めるために現れたってこともあるかもよ
就是因为没有原谅 为了让我们感到痛苦才出现的 这也是有可能的哦
そ…それにしてもよ文字書いたりできんなら
话…话说回来 可以写字的话
最初から書いてくれればよかったのにな
一开始就写的话就好了
確かに そうよねそうすれば 会話もできたしすぐに信じられた
确实这样 这样的话又可以对话 而且一开始会相信
じんたんも めんまも結構 抜けてっからなぁ…
仁太也是 芽芽也是 神经都有点大条啊
違う
不对
めんまのこと信じろだなんて
虽然他一直要大家相信芽芽的事情
結局は 独り占めしたかったんだ
归根结底他还是想要一个人独占
は？
啊？
久川 安城バイト代は ちゃんと ためとけよお…
久川 安城 打工费 好好存起来吧
おう
哦
花火 作ってみせる 絶対に
我要做出烟花来 绝对
絶対に めんまを成仏させる
绝对要让芽芽成佛
ゆきあつ…
雪集
あんだけ はしゃげばそりゃ 疲れるよな…
闹成那样 也难怪会累啊
みんなで 花火 作ろうとしてんだ
大家正准备制作烟花
お前を成仏させるために
为了让你成佛
喜んでくれるか
你会不会开心呢
お…お前 起きて…
你醒着啊
ありがとう  じんたん
谢谢你仁太
ありがとう
谢谢
これで いいんだ
这样就够了
これで…いいんだ
这样…就够了
お願いしますっ
拜托了
あ～ やっぱ 無理かぁ
果然不行么
ぐるぐる
转圈转圈
めんまあんまり走ると 危ないぞ
芽芽 别跑那么快 很危险的
えっ めんま走ってんのだったら 俺も
诶 芽芽正跑着么 那我也跑
待てい めんまー
等等我 芽芽
こっちだよ
在这里哦
な～んだか…
真是的
「じんたんを…じんたんを好きだった自分が許せなくって…」
「无法…无法原谅曾经喜欢过仁太的自己」
やっぱり 私…
果然 我
諦めらんねえよな
还是不甘心啊
えっ
诶
すまん
对不起 诶
来週のシフトだけどさちょっと 代わってくれないか
下周能和我换班么
シフト
换班？
木曜 橋んとこの工事があってさ日給 高いから そっちに出たくて
星期四 桥那边工地有打工 日薪高 我想去那
じんたー
仁太
やっと飽きたか
啊 终于腻掉了么
あのね…あのね 向こうにね…
那个 那个 在那边
こんにちは
您好
君たちは…
你们是
ああ あいつが…芽衣子の母親が山さんに連絡したんだろう
啊 是 芽衣子的妈妈联系了山先生吧
やっぱり おばさまが…
果然是伯母啊
じゃあ おじさんは花火に反対ってわけじゃないんですね
那么 伯父对于做烟花是不反对的吧
あいつは まだ過去に生きている
她 还生活在过去
芽衣子が ああなってしまってそれから時間が 少しも動いていない
芽衣子出事之后 她的时间就静止不动了
あいつを 今に引き戻したい
想把她带回到现实当中
そのためにも これ以上思い出させたくないんだ
因为那个 不想再让她回想过去了
すまないが…
不好意思
お願いします
拜托了
ゆきあつ
雪集
松雪君
おばさんの気持ちおこがましいですけど俺 分かる気がします
伯母的心情虽然看起来有些愚蠢 但是我能理解
俺は 娘さんが…芽衣子さんが好きでした
我曾经喜欢您的女儿芽衣子
芽衣子さんのために何かが したいんです
想要为了芽衣子做些什么
俺も 過去に生きたままだから
我也一直生活在过去
だからこそ 俺…
正因为如此 我
あーんなカッコ悪いことするなんて びっくり
真没想到你会做出那么逊的事 真是吓了一跳啊
俺だって びっくりだ
我也吓了一跳
ホント 変わらないよね ゆきあつ
果然没有变啊 雪集
めんまのためだったら 何だって
为了芽芽的话 什么都会做
つるこ
鹤子
いいの
没关系
信じてるんなら いいのめんま 成仏させちゃって
如果相信的话 让芽芽成佛没关系吗
あれだけめんまに こだわってたくせに…
明明那样在意芽芽
宿海を介せば話だってできるのによ なのに…
通过宿海的话 还可以和她说话 但是…
宿海を介せばな
通过宿海啊
おーい
喂
よっ お疲れ
辛苦了
宿海…これからバイト？
宿海 接下来要去打工？
ああ 今夜は遅くなるからその前に １回めんまを 家に送っていこうって
啊 今天会很晚 打工之前先送芽芽回家
めんま そこにいるのか
芽芽在旁边么
何かさ閉じこもってたくないってどこでもついてこようとすんだよな
好像是不想闷在家里 不管到哪都跟过来
そうだよ みんなと一緒に頑張りたいんだよ
是的哦 想要和大家一起加油哦
はいはい みんなと 一緒にいたいってさ
是是 说想和大家在一起
めんま まだ 髪 長いのか
芽芽 还是长头发么
ゆきあつ
雪集
ってか 俺らと おなじに成長してんだよな こいつ
话说 和我们一起成长了哦 这家伙
成長して…
长大了
ねー 何でだろうねっ
呐 这是为什么呢
美人か
漂亮么
何 言ってんだよ
你在说什么啊
「だ…誰が こんなブス…」
「谁…谁会喜欢这个丑女」
あっ…うぅ…ほどほどに…まあまあ美人っつうか カワイイ系
那…个 在某种程度 还算漂亮吧 或者说 可爱系的？
何 「まあまあ」って
什么叫 还算
うっせぇ
吵死了
じんたんのアホ バカ ナス
仁太个傻瓜 白痴　茄子
うっせぇバカ まあまあなんだよ お前は
本来就长的一般啊 你
何か 一人芝居 見てるみたい
好像在看独角戏
でも そうじゃないのよねだって…
但是 不是那个样子的吧 因为…
ゆきあつが壊れた
雪集暴走了
大 家
和
芽 芽
ほんとうですか
真的么
ああ 作ってやるよ
嗯 给你们做
やったぁー花火 花火
太好了 烟花 烟花
やったーやった やった やった くぅ～
太好了 太好了 太好了
火薬を扱わせるわきゃいかねえけど簡単なとこ 手伝ってみっか
虽然不能让你们碰火药 简单的地方要不要来帮忙
はいっ
好
じんたんやったーだよ やったー
仁太 我们做到了啊 太好了
おじさん よろしくお願いします
大叔 请多指教
おう
哦
お願いしまーす
请多指教
怖えよ お前
你吓死我了啊
悪い 悪い
不好意思 不好意思
えっと これが竹筒から出てくるんだよね…
那…个 这个会从竹筒中出来吧
赤が多めの方がかわいらしくて いいと思うけど
多点红色会感觉更可爱些
カワイイ あんたって 本当にイメージと違うっていうか…
可爱？真是和你的形象不一样啊
で ここに点火すんだ
然后 在这里点火
なるほど じゃあ こっちは
原来如此 那么这里是
それは ただの飾り
啊 那里只是单单的装饰
打ち上げ台に上るときに持ちやすいようにすんだ
为了搬到发射台上的时候更容易一些
で こっちも同じ
这里也是
すごーす すごーす すっごぉぉすっじんたん あのね…
好厉害 好厉害 仁太 那个啊
あっおい めんま 危ないって
喂 芽芽 很危险啊
わっ 離すなよ じんたん
喂 不要松手啊 仁太
めんま…
芽芽
ぽっぽ できたぁ
波波 做好了么
今 お前の背中に飛び乗った
刚刚 她扑到你的背上了
マジで？ めんまさーん 勘弁してくれよ
真的么 芽芽 饶了我吧
ぽっぽぽ ぽー ぽっぽーうお～
波波 波…波 波
めんま…見えないのに 見える…見える
芽芽 大家明明看不见 他却看得到 看得到
私 かなわない…
我比不上她
昔も…今だって かなわない
不管是以前 还是现在 都比不过她
どうしたの
怎么了
私ちょっとジュースでも買ってくる
我去买些饮料
よ！助かった
喂 你帮了大忙
へ？
诶
お前が逃げ出してくれて 俺も 叫びだしそうだったから
因为你逃出来了 我也是 差点喊出来
ゆきあつ…
雪集
めんまが そばにいるそれは納得した
芽芽就在旁边 这个我已经接受了
けど めんまは見えないしゃべることも できない
但是 我却看不见她 也不能和她说话
めんまと もう一度 会いたかったなのに どうして 宿海だけ…
想要和芽芽再见一次面 但是为什么只有宿海看得见
やっぱり 宿海なんだよ
因为 芽芽是喜欢宿海的
宿海にもやっぱり めんまなんだよ
宿海喜欢的也是芽芽
あのころから 何も変わらない…
从那时开始什么也没有改变
玉砕したか「じんたん」って呼びだしたくせにすぐに 「宿海」に変わった
放弃了么 明明称呼仁太了 马上 又改回宿海了啊
何なの あんたの その人を見透かしたような態度
什么吗 你那种要把人都看透的态度
見透かせるのは お前だけ
能看透的 只有你
似た者同士のシンパシーってやつか
因为是同病相怜的共鸣么
あんたみたいな性悪と似てるなんて 絶対 ごめん
和你这种性格恶劣的人相似 我绝对不要
おい 落ち着けよ
喂 冷静点
悪かったよ
对不起啊
ゆきあつ
雪集
悪かったって
说了 对不起了
前 言ってたことあれ 俺 結構 本気なんだけど…
上次说的那件事 我是相当认真的
えっ…前に
诶 上次
俺たち付き合ってみるかって
我们要不要试着交往吧 那个
お前 ホント 男に耐性ないんだな
呵呵 果然你对男的没有耐性啊
ざけんな
别开玩笑
ナイスミドル
漂亮的中踢
あんたね 何がナイスミドルよ
你说什么漂亮的中踢
笑ってんじゃないわよホント びっくりしたんだからね
不要笑啊 真是吓了我一跳啊
そんなに驚くようなことか
有那么意外吗
ここだな
就这天啦
しゃあ 燃えてきたぜ
我要燃烧起来了
ああ
嗯
ねえ じんたんあなるの縫いぐるみ ないよー
呐 仁太 鸣子的布玩偶不见了
あなる 家に帰ったのか
鸣子回家了么
そう もう  いきなり
是啊 真是的 突然之间
気まぐれ子猫ちゃんだぜまったくよー
真是心血来潮的小猫啊
「もしさホントに じんたんのとこめんま いるんだったらさ」
「如果芽芽真的在仁太那里」
「お願いかなえたら めんまいなくなっちゃうんじゃないの」
「实现愿望的话 芽芽不是会消失了么」
どうしたの じんたん
怎么了 仁太
いや…おっ バイトの時間
没事 啊 到打工时间了
もう行くんか
要走了么
ああ
嗯
めんま どうする
芽芽 你怎么样
ぽっぽといるー
和波波在一起
ここにいたいって いいか
她说想在这里 可以么
おおっ そうか
哦 这样么
いいぜ もちろんすんげぇいろ めっちゃいろよ
当然可以 非常愿意 随便待到什么时候
暴れ過ぎだよ お前
太闹了啊 你
だって うれしいんだもん
因为我很开心嘛
うれしいんだよな…めんま やっぱり
很开心的吧 芽芽 果然
やっぱり…
果然
ねえ あれ 見たよ あれって？ 高校生がウンチャで戦ったやつ
那个 我看了哟 哪个？ 高中生用双截棍决斗的
冬服…
冬季校服…
やっと見たか
你终于看了啊
最初は 夏の獣なんて思った
最初 还以为是夏天的野兽
でも もう 冬服で…
但是 已经开始穿冬季校服了
新作もやるんなんで
听说还要出新作
香港で キョンシーと戦う…あれ
在香港 和刽子手战斗 阿嘞
あっ 書けた
啊 可以写
ぁめんま いるか
芽芽 在么
うん いるよ あっ
在的哦
你好
あっ すげぇ すげぇよ めんま
好厉害 好厉害啊 芽芽
うーん…でもおうちのノートだと書けないの どうしてだろうね
但是 仁太家里的记事本就写不上去啊 为什么了
もっと書いてくれよもっと しゃべろうぜいっぱい
再写些 再多说些话 多说点
你好啊。
好啊。
再多说些什么呢？
おう そうだな えーっと…
是啊 那个…
あの日お前さ…あのとき…その俺のこと…
那天 你 那个时候 对我…
いや そうだしり取りでもすっか 絵しり取り
没什么 对了 要玩接龙游戏么 画图接龙
やるぅ
要
おっし
好
ねえねえ それ 何ちんすこうみたい
讷讷 那什么 像是金楚糕
※金楚糕：日本冲绳特产糕点
ランドセル ルビー…ビ…ビー玉マリオ…お…おてて
书包 红宝石  玻璃球 马里奥 手手
※在玩接龙游戏 后一个单词的第一个音节和前一个单词的最后一个音节一样
※文字游戏
おててのしわと しわを合わせてー幸せ
手的褶子 褶子合在一起 幸福
望遠鏡 めんま隊員捜索を開始しまーす
望远镜 队员芽芽 开始搜索
ジー
盯
ただいまー
我回来了
めんま…
芽芽
「おかけになった電話は…」
你正在拨打的电话暂时无法接通或者已关机
くそっ つながんねえもう バイトか
可恶 打不通 在打工么
何で速足になってんだ…
为什么走那么快
何で走ってんだ…
为什么跑起来
めんまはたぶん 秘密基地にいる
芽芽应该在秘密基地
なのに 何で こんな…
但是 为什么这么的
じんたーん
仁太 喂 这里
おい こっち おい
喂 在这里 喂
「仁太…めんまちゃんが…」
「仁太 芽芽她」
嫌だ
不要
めんまが いなくなるなんて絶対に嫌だ
我绝对不要芽芽消失
じんたん
仁太
痛っ
好痛
やだよ
我不要
えっ
诶
じんたんが死んじゃったら絶対 絶対やだよ
我绝对绝对不要仁太死
何だよ それ
说什么呢你
お前だって 死んでるじゃねえか
你自己不是死了么
あっ ホントだ
啊 真的啊
変なめんま
哈 真是怪人
あー 変って言ったら自分が変なんだ
说别人怪的人自己才奇怪
はいはい ほら 行くぞ
是是 好 走吧
待って コイ
等等 鲤鱼
コイ?
鲤鱼?
川にねすっごい おっきいの いたの
河里有条非常大
めんまね 近くで見たくって…
芽芽我想要近点看
ほら あそこ
看吧 在那
木の根っこのとこだよゆらーって…ほら
在树根那里游着 看
やめろ
停下
あっ…じんたん
啊…仁太
痛いよ じんたん
很疼啊 仁太
じんたん 甘えんぼなの
仁太在撒娇么
ずっと…ずっと ここに いろよ
一直…要一直待在这里
じんたん
仁太
ここに…ここに いろよ
在这…在这里等着
俺が コイ捕ってきてやるから
我去帮你抓鲤鱼
あっ じんたん ぬれちゃうよ
啊 仁太 会弄湿的哦
じんたん
仁太
もーう バカじんたん 風邪ひいちゃうからね
真是 笨蛋仁太 会感冒的哦
戻っといで じんたん
仁太 回来吧
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望  忘れない
与你共度的夏天 将来的梦想 大大的希望 我都不会忘记
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年后的8月 我们还能再相聚
最高の思い出を
共创最美好的回忆
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
相识是在那不经意的瞬间 在回家途中的十字路口
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
你对我说“一起回去吧”
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
高兴过 愉快过 也有过很多次冒险
二人の秘密の基地の中
在两人秘密的基地里
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
与你共度的夏天 将来的梦想 大大的希望 我都不会忘记
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年后的8月 我们还能再相聚
君が最後まで心から「ありがとう」叫んでたこと 知ってたよ
你直到最后仍在心中呐喊的“谢谢” 我一直都知道哦
涙をこらえて笑顔でさようならせつないよね
强忍着泪水 微笑着道别 如此悲伤
最高の思い出を
可这就是最美好的回忆
ありがとう じんたん
谢谢你 仁太